4. Algorytm i program realizujący linię profilu obrazu
Opracować algorytm i uruchomić aplikację realizującą wizualizację wartości obrazu
wzdłuż zadanej linii prostej ograniczonej dwoma punktami – tzw. linia profilu.Wymagane jest aby użytkownik wskazał na obrazie dwa piksele między którymi
zostanie wyznaczona linia profilu. Preferowana jest wersja wizualizacji wartości linii
profilu w postaci wykresu liniowego, a nie wartości tabelarycznych.
5. Implementacja metody piramidy obrazów
Opracować algorytm i uruchomić aplikację realizującą piramidę obrazów
ograniczoną do 2 rozmiarów w górę i w dół.
1. Algorytmy i aplikacje realizujące prostą segmentację obrazu
Opracować algorytm i uruchomić aplikację realizującą segmentację obrazów 3
metodami:
a) Ręcznie (interakcyjnie) wyznaczony próg (thresholding)
b) Progowanie adaptacyjne (adaptive thresholding)
c) Progowanie metodą Otsu
Uwaga: w wersji docelowej aplikacji powinna istnieć możliwość prezentacji „on line” (tzn. w trakcie
przebiegu operacji) obrazów wynikowych
2. Algorytm i program realizujący segmentację metodą GrabCut
Opracować algorytm i uruchomić aplikację realizującą segmentację metodą
GrabCut. Aplikację proszę przetestować na obrazach, zawierających obiekt na
jednolitym tle.
3. Algorytm i program realizujący segmentację metodą Watershed
Opracować algorytm i uruchomić aplikację realizującą segmentację metodą
wododziałową (watershed). Aplikację proszę przetestować na obrazach,
zawierających połączone („sklejone”) obiekty.
4. Implementacja metody Inpainting
Opracować algorytm i uruchomić aplikację realizującą metodę Inpainting. Aplikację
proszę przetestować na obrazach, zawierających pojedyncze linie/odcinki w kolorze
czarnym lub białym naniesione na obraz.5. Algorytm i program realizujący kompresję obrazu metodą RLE
Opracować algorytm i uruchomić aplikację realizującą kompresję obrazów metodą
RLE:
• Zapis obrazu:
– bez kompresji
– po kompresji
• Obliczyć stopień kompresji (SK)
6. Algorytmy i aplikacje realizujące analizę obrazu - obliczanie wektora
cech obiektów
Opracować algorytm i uruchomić aplikację realizującą wyznaczanie następujących
składowych wektora cech obiektu binarnego:
a) Momenty
b) Pole powierzchni i obwód
c) Współczynniki kształtu: aspectRatio, extent, solidity, equivalentDiameter
Program przetestować na podstawowych figurach geometrycznych (trójkąt, kwadrat,
okrąg itp.).